### 2020-10-19 Latex/tehran-thesis - Copy/tex/chapter3.tex
change proposal

\chapter{تخصیص منابع در شبکه‌های دسترسی رادیویی باز}
\section{مقدمه}
در این فصل، هدف تخصیص منابع در شبکه های \lr{Open RAN} در لینک فروسو می‌باشد که شامل تخصیص توان و برش های شبکه است.
در این بخش فرض بر این است که در شبکه ی نسل پنجم مخابرات از زیرساخت \lr{Open RAN} استفاده شده است. این شبکه سرویس هایی از قبیل \lr{IoT}، سرویس تلفن، پیامک و ... در اختیار کاربران قرار می‌دهد. در اینجا  مفهوم برش شبکه در سیستم بدین صورت به کار رفته که به جای دیدن کاربران به صورت مجزا، کاربرانی که از یک سرویس خاص استفاده می‌نمایند در دسته ی آن سرویس قرار گرفته و دسته بندی می‌شوند. همچنین برش هایی از شبکه در اختیار کاربران هر سرویس خاص، قرار می‌گیرد که هر برش شبکه شامل تعدادی واحد رادیویی
\LTRfootnote{Radio Unit}
(\lr{RU}) 
،
بلوک های منبع فیزیکی
 \LTRfootnote{Physical Resource Block}
 (\lr{PRB})، 
 یک واحد توزیع شده
\LTRfootnote{Distributed Unit}
(\lr{DU}) 
 ، 
 یک واحد مرکزی
\LTRfootnote{Centralized Unit}
(\lr{CU})  
  می‌باشد که هر واحد توزیع شده و مرکزی شامل تعدادی توابع شبکه ی مجازی شده
  \LTRfootnote{Virtual Network Function}
(\lr{VNF}) 
می‌باشد.

در این سیستم هدف، بررسی مسئله ی برش شبکه در بخش RAN و بخشی از هسته در شبکه های دسترسی باز
ORAN
می‌باشد.
ما مسئله زمانبندی لینک بی سیم، اختصاص برشها به سرویسها و اختصاص مراکز داده به برشها را که از مشکلات بسته بندی جعبه  ۳-بعدی است را فرموله می‌کنیم. 
هدف این است که به طور مشترک بهره وری انرژی را به حداکثر برسانیم و مصرف توان واحدهای رادیویی را کاهش داده تا هزینه منابع فیزیکی را در یک کانال فروسو به حداقل برسانیم.
این مسئله به صورت یک مسئله ی 
mixed-integer
بیان می‌شود و به دو مسئله ی کوچکتر قابل جداسازی است. با استفاده از الگوریتمهای ابتکاری، این مسائل حل شده اند.
\begin{figure}
	\centering
	\includegraphics[scale=0.55]{./fig/c2.pdf}
	\caption{برش شبکه در ORAN}
	\label{fig:c11}
\end{figure}
در شکل \ref{fig:c11}
لینک فروسو در سیستم ORAN نشان داده شده است که بخش RAN به سه لایه تقسیم می‌گردد که شامل بخش RU، 
CU و
بخش DU می‌باشد.
بخش CUو DU برروی مرکز داده اجرا می‌شوند. کاربران براساس نیاز سرویسهای مختلف تقسیم شده‌اند.

نوآوری های این کار در ادامه بیان شده است.
\begin{itemize}
\item 
به طور همزمان برش شبکه و تخصیص منابع در سیستم
 ORAN
  در نظر گرفته شده است.
\item 
مسئله ی پذیرش کاربر و تخصیص خدمات به برش ها، و منابع فیزیکی بی سیم و مرکز داده به برش ها را به عنوان یک مسئله ی بهینه سازی حل می‌کنیم.
\item
از الگوریتمهای ابتکاری در جهت حل این مسائل برای رسیدن به پاسخ نسبتا بهینه استفاده کرده تا در کمترین زمان پاسخ نسبتا بهینه را بدهد.
\end{itemize} 
\section{مدل سیستم}
در این قسمت، سیستم مدل به صورت کامل مورد بررسی قرار می‌گیرد.
فرض می‌کنیم $S$ برش شبکه داریم که قرار است $V$ سرویس مختلف که شامل کاربرانی است که از سرویس خاص استفاده می‌نمایند را سرویس دهی نماید.
هر سرویس 
$v\in \{1,2,...,V \} $
شامل 
$U_v$
کاربر تک آنتنه می‌باشند که سرویس خاصی را درخواست می‌نماید.
هر برش شبکه 
$s \in \{1,2,...,S \}$
شامل 
$R_s$
واحد رادیویی،
$K_s$
بلوک های منابع فیزیکی، یک واحد توزیع شده و یک واحد مرکزی که شامل \lr{VNF} هایی می‌باشند.
همچنین برش های شبکه می‌توانند منابع مشترک داشته باشند.
تمام \lr{RU}هایی که به یک سرویس خاص خدمت رسانی می‌کنند به صورت مشارکتی سیگنال به تمام کاربران در آن سرویس ارسال می‌نمایند. 
\cite{motalleb2017optimal,mimoCran}
هر واحد رادیویی
$r \in \{1,2,...,R \}$
به یک واحد توزیع شده از طریق لینک فیبر نوری با ظرفیت \lr{fronthaul} 
محدود متصل می‌باشد.
در سیستم \lr{Open RAN}
دو لایه ی پردازشی که اولی در \lr{CU} و دومی‌در \lr{DU} قرار گرفته است که پردازش ها با \lr{VNF} ها صورت می‌گیرد.
لایه پایین تر (\lr{DU}) شامل 
\lr{high-PHY}
،
\lr{MAC}
و 
\lr{RLC}
می‌باشد و 
لایه ی بالاتر 
(\lr{CU})
شامل 
\lr{RRC}
،
\lr{PDCP}
و 
\lr{SDAP}
است.
فرض بر این است که $M_1$
\lr{VNF}
در \lr{DU}
و 
$M_2$
\lr{VNF}
در \lr{CU} قرار دارد.
هر \lr{VNF} به یک برش یا بیشتر تعلق دارد.
در $s^{th}$ امین برش شبکه $M_{s,1}$ 
\lr{VNF}
در \lr{DU}
و 
$M_{s,2}$
\lr{VNF}
دپر لایه ی \lr{CU} می‌باشد.
\lr{VNF}
های موجود در لایه ی \lr{DU} و \lr{VU} به ترتیب دارای ظرفیت محاسباتی 
$\mu_1$ 
و
 $\mu_2$
می‌باشند.
\subsection{نرخ قابل دسترس}
نرخ قابل دسترس برای $i^{th}$ امین کاربر در $v^{th}$امین سرویس به صورت زیر نوشته می‌شود
\begin{equation}\label{eq1}
\mathcal{R}_{u(v,i)} = B \log_2({1+ \rho_{u(v,i)}}),
\end{equation}
  که $B$ پهنای باند سیستم و 
  $\rho_{u(v,i)}$
  نسبت سیگنال به نویز $i^{th}$
  $i^{th}$ 
  امین کاربر در
   $v^{th}$
   امین سرویس
  می‌باشد 
  که از رابطه ی زیر بدست می‌آید
 \begin{equation}\label{eq2}
\rho_{u(v,i)} =  \frac{p_{u(v,i)}\sum_{s=1}^{S}|\bold{h}_{R_s,u(v,i)}^H \bold{w}_{R_s,u(v,i)}|^2 a_{v,s}}{BN_0 + I_{u(v,i)}},
\end{equation}
که   $p_{u(v,i)}$
نشان دهنده ی توان ارسالی توسط \lr{RU} به 
$i^{th}$ 
  امین کاربر در
   $v^{th}$
   امین سرویس
   است و 
 $\bold{h}_{R_s,u(v,i)} \in \mathbb{C}^{{R}_s}$
 بردار کانال گین لینک وایرلس از \lr{RU} ها در 
$s^{th}$
امین برش شبکه می‌باشد.
 همچنین 
$\bold{w}_{R_s,u(v,i)} \in \mathbb{C}^{{R}_s}$
نشان دهنده ی بردار بیم فرمینگ ارسالی برای \lr{RU}ها در $s$ امین برش شبکه به کاربر $i$ ام در سرویس $v$ ام می‌باشد.
   به علاوه، $BN_0$
   نشان دهنده ی توان نویز اضافه شونده ی گوسی می‌باشد و $I_{u(v,i)}$
   توان سیگنال تداخلی است.
همچنین $a_{v,s} \in \{0,1\}$
متغیر باینری است که نشان دهنده ی این است که برش شبکه ی $s$ به سرویس $v$ خدمات رسانی می‌کند یا نه.
درصورتی که 
 $a_{v,s} =1$
 برش شبکه ی $s$ به سرویس $v$ خدمات رسانی می‌کند. در غیر این صورت خدمت رسانی نمی‌کند.
\newline
برای بدست آوردن \lr{SNR} در فرمول \eqref{eq2}، 
فرض می‌شود که 
 $\bold{y}_{U_v}\in \mathbb{C}^{U_v} $
 بردار سیگنال دریافتی از همه ی کاربران در سرویس $v$ می‌باشد 
\begin{equation}\label{eq3}
\textstyle \bold{y}_{U_v} = \sum_{s = 1}^{S}\sum_{k=1}^{K_s} \boldsymbol{H}^H_{\mathcal{R}_s,\mathcal{U}_v} \
\mathfrak{y}_{R_s}\zeta_{U_v,k,s} a_{v,s}+ \boldsymbol{z}_{\mathcal{U}_v},
\end{equation}
که $\mathfrak{y}_{R_s} = \boldsymbol{W}_{\mathcal{R}_s,\mathcal{U}_v}\boldsymbol{P}_{U_v}^{\frac{1}{2}}\boldsymbol{x}_{\mathcal{U}_v}+ \boldsymbol{q}_{\mathcal{R}_s}$
و 
$\boldsymbol{x}_{ \mathcal{U}_v} = [x_{ u_{(v,1)}},...,x_{ u_{(v,\mathcal{U}_v)}}]^T \in \mathbb{C}^{{R}_s } $
نشان دهنده ی بردار سمبل ارسالی کاربران سرویس $v$ می‌باشد.
$\boldsymbol{z}_{U_v}$
نویز گوشی جمع شونده است و
$\boldsymbol{z_{U_v}} \backsim \mathcal{N}(0,N_0\boldsymbol{I}_{{U}_v})$
.
همچنین
$N_0$
توان نویز می‌باشد.
علاوه بر این
$\boldsymbol{q}_{R_s} \in \mathbb{C}^{{R}_s }  $
نشان دهنده ی نویز کوانتیزاسیون می‌باشد که از فشرده سازی سیگنال  در واحد توزیع شده بدست آمده است.
$\boldsymbol{P}_{U_v} = \diag{(p_{u_{(v,1)}}, ..., p_{u_{(v,\mathcal{U}_v)}})}$.
همچنین در اینجا، 
$\zeta_{k,s}^{U_v} \delequal \{\zeta_{k,s}^{u(v,1)},\zeta_{k,s}^{u(v,2)},...,\zeta_{k,s}^{u(v,N_{U_v})}\}$
و 
$\zeta_{k,s}^{u(v,i)} \in \{0,1\}$
پارامتر باینری می‌باشد که نشان دهنده ی این است که $i$ امین کابر در $v$امین سرویس امکان ارسال سیگنال خود را از طریق 
\lr{PRB}
$k$
ام دارد یا نه، در ضمن این \lr{PRB} 
 متعلق به برش $s$ ام می‌باشد و یا نه.
 $\boldsymbol{H}_{\mathcal{R}_s,\mathcal{U}_v}=\left[\boldsymbol{h}_{\mathcal{R}_s,u_{(v,1)}},\ldots,\boldsymbol{h}_{\mathcal{R}_s,v_{(v,\mathcal{U}_v)}}\right]^T  \in \mathbb{C}^{{R}_s\times {U}_v }$
نشان دهنده ی ماتریس کانال بین دسته واحد رادیویی 
 $\mathcal{R}_s$
 به دسته 
 $\mathcal{U}_v$
 کاربران می‌باشد.
بردار کانال بین $s$امین برش و $i$امین کابر در $v$امین سرویس $\boldsymbol{h}_{\mathcal{R}_s,u_{(v,i)}}\in \mathbb{C}^{{R}_s}$ به صورت زیر نشان داده شده است 
\begin{equation}
\boldsymbol{h}_{\mathcal{R}_s,u_{(s,i)}} = \boldsymbol{\beta}^\frac{1}{2}_{\mathcal{R}_s,u_{(v,i)}} \boldsymbol{g}_{\mathcal{R}_s,u_{(v,i)}},
\end{equation} 
که در اینجا 
$\boldsymbol{g}_{\mathcal{R}_s,u_{(v,i)}} \backsim \mathcal{N}(0,N_0\boldsymbol{I}_{\mathcal{U}_v})$
نشان دهنده ی بردار کانال فیدینگ سریع و تخت می‌باشد و
 $\boldsymbol{\beta}_{\mathcal{R}_s,u_{(v,i)}}=\text{diag}(b_{r_{(s,1),u_{(v,i)}}},\ldots,b_{r_{(s,\mathcal{R}_s),u_{(v,i)}}})$
 نشان دهنده ی ماتریس فیدینگ مقیاس بزرگ می‌باشد.
در اینجا فرض بر این است که اطلاعات حالت کانال \lr{CSI}، به صورت کامل می‌باشد.\newline
 $\boldsymbol{W}_{\mathcal{R}_s,\mathcal{U}_v} = [\boldsymbol{w}_{\mathcal{R}_s,u(v,1)},...,\boldsymbol{w}_{\mathcal{R}_s,u(v,U_v)}] \in \mathbb{C}^{{R}_s\times U_v} $
 بردار بیم فرمینگ \lr{zero forcing}
  می‌باشد که برای مینیمم کردن تداخل می‌باشد و بدین صورت است
\begin{equation}
\textstyle \boldsymbol{W}_{\mathcal{R}_s,\mathcal{U}_v} = \boldsymbol{H}_{\mathcal{R}_s,\mathcal{U}_v}(\boldsymbol{H}_{\mathcal{R}_s,\mathcal{U}_v}^H \boldsymbol{H}_{\mathcal{R}_s,\mathcal{U}_v})^{-1}.
\end{equation}  
توان تداخلی کابر $i$ام به سرویس $v$ام به صورت زیر بیان می‌شود
\begin{equation}
\begin{split}
 I_{u_{(v,i)}} &=
 \underbrace{\sum_{s=1}^{S}\sum_{n=1}^{S}\sum_{\substack{l=1 \\ l\neq i}}^{{U}_v} \gamma_{1}  p_{u_{(v,l)}}a_{v,s}\zeta_{u_(v,i),n,s}\zeta_{u_(v,l),n,s}}_{\text{(intra-service interference)}}\\
&+ \underbrace{\sum_{\substack{y=1 \\ l\neq v}}^{V}\sum_{s=1}^{S}\sum_{n=1}^{S}\sum_{l=1}^{{U}_y} \gamma_{2}  p_{u_{(y,l)}}a_{y,s} \zeta_{u_(v,i),n,s}\zeta_{u_(y,l),n,s}}_{\text{(inter-service interference)}}\\
&+\underbrace{ \sum_{s=1}^{S} \sum_{j=1}^{{R}_s} {\sigma_q}_{r_{(s,j)}}^2 |\boldsymbol{h}_{r_{(s,j)}, u_{(v,i)}}|^2 a_{v,s}}_{\text{(quantization noise interference)}},
\end{split}
\end{equation}
که 
$\gamma_{1} =|\boldsymbol{h}_{\mathcal{R}_s, u_{(v,i)}}^H \boldsymbol{w}_{\mathcal{R}_{s},u_{(v,l)}}|^2$
و 
$\gamma_{2} =|\boldsymbol{h}_{\mathcal{R}_s, u_{(v,i)}}^H \boldsymbol{w}_{\mathcal{R}_{s},u_{(y,l)}}|^2$.
همچنین

${\sigma_q}_{r_{(s,j)}}$
واریانس نویز کوانتیزاسیون
$j$
امین 
واحد رادیویی در برش $s$ می‌باشد.
سیگنال تداخلی برای هر کاربر از سیگنالهای کاربرانی بدست می‌آید که از \lr{PRB} مشترکی استفاده نموده اند.
درصورت قرار دادن $P_{max}$
به جای 
$p_{u_{(v,l)}}$
و 
$p_{u_{(y,l)}}$
باند بالایی  
$\bar{I}_{u_{(v,i)}}$
برای 
$I_{u_{(v,i)}}$
بدست می‌آید
بنابراین،
$\bar{\mathcal{R}}_{u_{(v,i)}} \forall v , \forall i$ 
از قرار گرفتن 
$\bar{I}_{u_{(v,i)}}$
به جای 
$I_{u_{(v,i)}}$
در رابطه ی 
\eqref{eq1} و \eqref{eq2}
بدست می‌آید.
\newline
فرض کنید $\bar{p}_{r_{(s,j)}}$
نشان دهنده ی سیگنال ارسالی از $j$ امین واحد رادیویی در $s$ امین برش می‌باشد.
از رابطه ی \eqref{eq3} داریم
\begin{equation}
\bar{p}_{r_{(s,j)}} = \sum_{v=1}^{V}\boldsymbol{w}_{r_{(s,j)},\mathcal{U}_{v}} \boldsymbol{P}_{\mathcal{U}_v}^{\frac{1}{2}} \boldsymbol{P}_{\mathcal{U}_v}^{H \frac{1}{2}}   \boldsymbol{w}_{r_{(s,j)},\mathcal{U}_{v}}^H a_{v,s} + \sigma_{q_{r(s,j)}}^2.
\end{equation}
در این صورت نرخ کاربران در لینک \lr{fronthaul} بین $j$امین واحد رادیویی در برش $s$ام با واحد توزیع شده ی موجود در این برش، بدین صورت می‌باشد  \cite{simeone2016cloud, 1111}
\begin{equation}
C_{R_{(s,j)}} = \log{(1+\sum_{v=1}^{V}\frac{w_{r_{(s,j)},\mathcal{D}_{s}} \boldsymbol{P}_{\mathcal{U}_v}^{\frac{1}{2}} \boldsymbol{P}_{\mathcal{U}_v}^{H \frac{1}{2}}   w_{r_{(s,j)},\mathcal{U}_{v}}^H a_{v,s}}{ \sigma_{q_{r(s,j)}}^2})},
\end{equation}
که در اینجا 
$a_{v,s}$
متغیر باینری است که نشان دهنده ی این است که برش $s$ام به سرویس $v$ خدمات رسانی می‌کند یا نه.
\subsection{میانگین تاخیر}
فرض کنید ورود بسته های کاربران، فرآیند پوآسون با نرخ ورود 
$\lambda_{u(v,i)}$
برای $i$امین کاربر در سرویس $v$ ام می‌باشد.
بنابراین، در لایه ی واحد مرکزی (\lr{CU})، میانگین نرخ ورود داده ی کاربری که از خدمات برش $s$ استفاده می‌نماید 
$\alpha_{s_1} = \sum_{v=1}^{V}\sum_{u=2}^{U_v}a_{v,s}\lambda_{u(v,i)}$
می‌باشد. 
همچنین، میانگین نرخ داده ی ورودی در لایه ی \lr{DU}، تقریبا مساوی میانگین نرخ داده ی ورودی لایه ی اول 
$\alpha_{s} =\alpha_{s_1} \approx \alpha_{s_2}$
می‌باشد.
میانگین نرخ داده ی ورودی در لایه ی \lr{DU}، تقریبا برابر میانگین نرخ داده ی ورودی در لایه ی \lr{CU} می‌باشد $\alpha_{s} =\alpha_{s_1} \approx \alpha_{s_2}$.
در اینجا فرض بر این است کهدر هر لایه متعادل کننده ی ترافیک موجود است که ترافیک ورودی را به طور مساوی بین \lr{VNF} ها تقسیم می‌نماید\cite{frdl,luong2018novel,luong2018novel1}.
فرض کنید پردازش باند پایه هر \lr{VNF}، بوسیله ی پردازش صف \lr{M/M/1} نشان داده می‌شود.
هر بسته بوسیله ی یکی از \lr{VNF}های برش شبکه، پردازش می‌شود.
بنابراین، میانگین تاخیر برش $s$ در لایه ی اول و دوم با استفاده از مدل \lr{M/M/1} به این صورت نشان داده می‌شود
\begin{equation}
\begin{split}
d_{s_1} &= \frac{1}{\mu_1 - \alpha_{s}/{M_{s,1}}},\\
d_{s_2} &= \frac{1}{\mu_2 - \alpha_{s}/{M_{s,2}}}.
\end{split}
\end{equation}
در اینجا
$1/\mu_1$ و $1/\mu_2$
میانگین زمان سرویس دهی در لایه ی اول و دوم به ترتیب می‌باشند.
$\alpha_{s}$
نرخ ورودی است که توسط متعادل کننده ی ترافیک به طور مساوی بین \lr{VNF} ها تقسیم می‌شود.
نرخ ورودی هر \lr{VNF} در هر لایه از برش \lr{s}، $\alpha_{s}/{M_{s,i}}$ $ i \in \{1,2\}$ می‌باشد.
$d_{s_{tr}}$
تاخیر ارسال برای برش $s$ در لینک وایرلس می‌باشد.
نرخ داده ی ورودی لینک وایرلس برابر نرخ داده ی ورودی متعادل کننده ی ترافیک برای هر برش است
\cite{frdl}.
همچنین زمان سرویس برای صف ارسال در هر برش $s$ دارای توزیع نمایی با میانگین $1/(R_{{tot}_s})$
است و می‌توان به صورت صف \lr{M/M/1} مدل کرد  
\cite{frdl,luong2018novel,luong2018novel1,guo2016exploiting}.
بنابراین میانگین تاخیر لایه ی ارسال بدین صورت است
\begin{equation}
 d_{s_{tr}} = \frac{1}{R_{{tot}_s} - \alpha_{s}};
\end{equation}
 $R_{{tot}_s} =  \sum_{v=1}^{V}\sum_{u=2}^{U_v}a_{v,s}R_{u(v,i)}$ 
 کل نرخ قابل دسترس در هر برش می‌باشد که به سرویس خاص، تخصیص داده است.
میانگین تاخیر در هر برش نیز بدین صورت است
\begin{equation}
D_{s} = d_{s_1} + d_{s_2} + d_{s_{tr}} \forall s.
\end{equation}
\subsection{مرکز داده ی فیزیکی}
هر \lr{VNF}
نیازمند منابع فیزیکی است که شامل حافظه، نگهدارنده و پردازشگر می‌باشد.
فرض کنید منابع مورد نیاز برای $f$ امین \lr{VNF} در برش $s$ ام به صورت زیر می‌باشد
 \begin{equation}
\bar{\Omega}_{s}^f = \{\Omega_{M,{s}}^f, \Omega_{S,{s}}^f, \Omega_{C,{s}}^f \},
\end{equation}
که در اینجا 
 $\bar{\Omega}_{s}^f\in \mathbb{C}^{3}$
 و
$\Omega_{M,{s}}^f, \Omega_{S,{s}}^f, \Omega_{C,{s}}^f$
به ترتیب نشان دهنده ی مقدار حافظه، نگهدارنده و پردازشگر می‌باشد.
همچنین مقدار کل حافظه، نگهدارنده و پردازشگر برای همه \lr{VNF} ها در یک برش به این صورت تعریف می‌شود
\begin{equation}
\textstyle \bar{\Omega}_{\mathfrak{z},s}^{tot} = \sum_{f=1}^{M_{s_1} + M_{s_2}}\bar{\Omega}_{\mathfrak{z},s}^f \;\; \mathfrak{z} \in \{M, S, C\}.
\end{equation}
همچنین $D_c$ مرکز داده برای سرویس دهی به \lr{VNF} ها می‌باشد. هر مرکز داده شامل تعدادی سرور برای سرویس دهی است.
مقدار حافظه، نگهدارنده و پردازشگر به ترتیب با 
$\tau_{M_{j}}, \tau_{S_{j}}$
و
$\tau_{C_{j}} $
برای 
$j^{th}$
امین مرکز داده به ترتیب زیر می‌باشد.
\begin{equation*}
\tau_j = \{\tau_{M_{j}}, \tau_{S_{j}}, \tau_{C_{j}} \},
\end{equation*}
در این مدل سیستم، 
تخصیص منابع فیزیکی به \lr{VNF} ها در نظر گرفته شده است. 
در اینجا فرض بر این است که $y_{s,d}$ متغیر صفر و یکی است که در صورت یک بودن نشان می‌دهد مرکز داده ی $d$ام به $s$امین برش، منابع فیزیکی اختصاص داده است.
\subsection{صورت مساله}
یک معیار مهم برای سنجش بهینگی یک سیستم ، بهره وری انرژی است که نسبت نرخ کل به توان کل می‌باشد.
\begin{equation}
\textstyle \eta(\boldsymbol{P},\boldsymbol{A}) := \frac{\sum\limits_{v=1}^{V} \sum\limits_{k=1}^{{U}_v}\mathcal{R}_{u_{(v,k)}} }{\sum\limits_{s=1}^{S} \sum\limits_{i=1}^{{R}_s}\bar{p}_{r_{(s,i)}}} = \frac{\mathfrak{R}_{tot}(\boldsymbol{P},\boldsymbol{A})}{P_r^{{tot}}(\boldsymbol{P},\boldsymbol{A})},
\end{equation}
که در اینجا، 
 $P_r^{tot}(\boldsymbol{P},\boldsymbol{A}) = \sum\limits_{s=1}^{S}\sum\limits_{i=1}^{{R}_s}\bar{p}_{r_{(s,i)}}$
 توان کل مصرفی تمام واحد های رادیویی در یک برش می‌باشد.
همچنین 
 $\mathfrak{R}_{tot}(\boldsymbol{P},\boldsymbol{A}) = \sum\limits_{v=1}^{V} \sum\limits_{k=1}^{{U}_v}\mathcal{R}_{u_{(v,k)}} $
 نرخ تمام کاربران مصرفی تمام سرویس ها می‌باشد.
فرض کنید توان مصرفی پردازش باند پایه در هر مرکز داده ی $d$ که به \lr{VNF} های یک برش $s$ متصل می‌باشد با   
$\phi_{s,d}$
نشان داده شده است.
بنابراین می‌توان توان کل سیستم را برای کلیه مرکز داده های فعال که به برش متصل هستند ،بدین صورت نشان داد
\begin{equation*}
\textstyle \phi_{tot} = \sum_{s=1}^{S}\sum_{d=1}^{D_c}y_{s,d}\phi_{s,d}.
\end{equation*}
همچنین ، یک تابع هزینه برای قرار دادن \lr{VNF} ها در مرکز داده ها بدین عنوان تعریف شده است
\begin{equation}\label{eqpsi}
\textstyle  \psi_{tot} = \phi_{tot} - \nu \sum_{d=1}^{D_c}\sum_{v=1}^{V}y_{s,d}a_{v,s}
\end{equation}
که $\nu$
متغیر طراحی برای ارزش بین اولین ترم 
\eqref{eqpsi}
 است که عبارت است از کل مصرف انرژی منابع فیزیکی و ترم دوم که مقدار برش های پذیرفته شده برای داشتن منابع فیزیکی نشان داده شده است.
هدف ما این است که مجموع نرخ را به حداکثر رسانده و توان حاصل از کل (حداکثر توان تمام واحد های رادیویی و کل مصرف انرژی پردازش باند پایه را در کلیه مرکز داده ها) به طور همزمان و با وجود محدودیت هایی که به شرح زیر نوشته شده است ، به حداکثر برساند.
\begin{subequations}
\begin{alignat}{4}
\max\limits_{\boldsymbol{P}, \boldsymbol{A}, \boldsymbol{Y} }   \quad &  \eta(\boldsymbol{P},\boldsymbol{A})+ \varphi \frac{1}{\psi_{tot}(\boldsymbol{Y})} \\
\text{subject to} \quad  & \bar{p}_{r_{(s,i)}} \leq P_{max} \quad \forall s, \forall i,
 \label{c11} \\
&p_{u_{(v,k)}}  \geq 0  \quad \forall v, \forall k,\label{c12} \\
&\mathcal{R}_{u_{(v,k)}} \geq  \mathcal{R}_{u_{(v,k)}}^{min} \quad \forall v, \forall k,\label{c13} \\
&C_{r_{(s,i)}} \leq C_{r_{(s,i)}}^{max} \quad \forall s, \forall i, \label{c14}\\
&D_{s} \leq D_{s}^{max} \quad \forall s,\label{c15} \\
& \textstyle  \sum_{s=1}^{S}a_{v,s} \geq 1 \quad \forall s, \label{c21} \\
& \textstyle  \sum_{d=1}^{D_c}\sum_{v=1}^{V}y_{s,d}a_{v,s} \geq 1\times\sum_{v=1}^{V}a_{v,s} \forall s,\label{c23} \\
 &\textstyle \sum_{s=1}^{S} y_{s,d} \bar{\Omega}_{\mathfrak{z},s}^{tot}  \leq   \tau_{\mathfrak{z}_d}  \forall d, \forall \mathfrak{z}\in \mathcal{E}; \label{c22}
\end{alignat}
\label{constraints}
\end{subequations}
در اینجا،
$\boldsymbol{P} =[p_{u(v,k)}] \:\: \forall v , \forall k $
ماتریس توان برای کاربران است،
$\boldsymbol{A} =[a_{v,s}] \:\: \forall v , \forall s $
نشان دهنده ی
متغیر باینری برای اتصال برشها به سرویسها و
$\boldsymbol{Y} =[y_{s,d}]  \:\: \forall s ,  \forall d $
متغیر باینری برای اتصال
مرکز داده ی فیزیکی به VNFها می‌باشد.
همچنین
$\varphi$ 
متغیر وزنی برای ارزش گزاری بین ترم اول و دوم تابع هدف است.
\eqref{c11}
و
\eqref{c12}
به ترتیب
نشان دهنده ی این است که توان واحد رادیویی از حدی بیشتر نشده و توان هر کاربر یک عدد صحیح مثبت است.
علاوه براین
\eqref{c13}
منجر به افزایش نرخ هرکاربر از حد مورد نیاز می‌باشد.
 \eqref{c14}
  و 
  \eqref{c15}
  به ترتیب
  محدودیت ظرفیت لینک
  fronthaul 
  و محدودیت مورد نیاز برای تاخیر سیگنال ارسالی
  را نشان می‌دهد.
  \eqref{c21}
 تضمین می‌کند که هر سرویس
 به حداقل یک
 برش شبکه متصل شده است.
همچنین،
\eqref{c23}
تضمین می‌کند که هر برش که شامل VNF هایی در دو لایه است،
به حداقل یک مرکز داده متصل می‌شود.
در \eqref{c22} 
$\mathcal{E} = \{M,S,C\}$ 
و شرطها ضمانت می‌کند که منابع فیزیکی کافی برای VNFها وجود دارد.\newline
مسئله‌ی بهینه‌سازی \eqref{constraints}
قابل جداسازی به دو مسئله‌ی بهینه‌سازی کوچکتر می‌باشد زیرا متغیرها می‌تواند به صورت مجزا بدست آیند. ابتدا نیاز به حل مسئله‌ی اول 
داریم و پس از حل آن
$\boldsymbol{P}$
و
$\boldsymbol{A}$
بدست می‌آید. سپس با حل مسئله‌ی دوم و قرار دادن مقدار بهینه‌ی  $ \boldsymbol{A}$ در مسئله
خروجی  $ \boldsymbol{Y}$
بدست می‌آید.
مسئله‌ی اول به صورت زیر می‌باشد.
\begin{subequations}
	\begin{alignat}{4}
		\max\limits_{\boldsymbol{P}, \boldsymbol{A} }   \quad &   \eta(\boldsymbol{P},\boldsymbol{A})\\
		\text{\lr{subject to}} \quad  & \bar{p}_{r_{(s,i)}} \leq P_{max} && \quad \forall s, \forall i,   \\
		&p_{u_{(v,k)}}  \geq 0  &&\quad \forall v, \forall k, \\
		&\mathcal{R}_{u_{(v,k)}} \geq  \mathcal{R}_{u_{(v,k)}}^{min} && \quad \forall v, \forall k, \\
		&C_{r_{(s,i)}} \leq C_{r_{(s,i)}}^{max}  &&\quad \forall s, \forall i,\label{cc14} \\
		&D_{s} \leq D_{s}^{max}  &&\quad \forall s, \label{cc15} \\
		& \textstyle  \sum_{s=1}^{S}a_{v,s} \geq 1 &&\quad \forall s.
	\end{alignat}
	\label{constraints1}
\end{subequations}
مسئله‌ی دوم نیز بدین صورت بیان می‌شود.
\begin{subequations}
	\begin{alignat}{4}
		\min\limits_{\boldsymbol{y} }   \quad &   \psi_{tot}(\boldsymbol{Y})\\
		\text{\lr{subject to}} \quad & \textstyle \sum_{d=1}^{D_c}\sum_{v=1}^{V}y_{s,d}a_{v,s} \geq 1\times\sum_{v=1}^{V}a_{v,s} \quad \forall s, \\
		&\textstyle  \sum_{s=1}^{S} y_{s,d} \bar{\Omega}_{\mathfrak{z},s}^{tot}  \leq   \tau_{\mathfrak{z}_d}  \quad \forall d, \forall \mathfrak{z}\in \mathcal{E};  \label{eqomega}
	\end{alignat}
	\label{constraints23}
\end{subequations}
\section{روش ابتکاری استفاده شده}\label{proposedmethod}
در این بخش از روش ابتکاری برای حل مسئله \eqref{constraints1}
استفاده می‌کنیم که یک مسئله‌ی غیر‌محدب همراه با محاسبات طولانی است.
برای حل مسئله همانطور که قبلا بیان شد، مسئله به دو بخش مختلف و مجزا تجزیه می‌شود که به صورت تکراری حل می‌گردد.
در بخش اول در ابتدای کار در اولین حلقه با قرار دادن $\boldsymbol{P} = P_{max}$ و $\eta = 0$ در رابطه‌ی \eqref{constraints1}
مقدار $\boldsymbol{A}$ بدست می‌آید.  سپس  با  $\boldsymbol{A}$ بدست آمده، $\boldsymbol{P}$ را در معادله‌ی \eqref{constraints1} بروزرسانی می‌کنیم. این معادله قابل تبدیل به یک مسئله‌ی محدب است و با روشهای محدب حل می‌شود. بعد از حل این مسئله، 
$\boldsymbol{P}$و $\eta$
بروزرسانی شده و این چرخه‌ی دو بخشی تا همگرا شدن ادامه دارد.
\subsection{بخش اول مسئله‌ی اول}\label{firstsub}
الگوریتم تکرار شده برای بدست آوردن $\boldsymbol{A}$ در اینجا اجرا می‌گردد. بخش اول مسئله‌ی اول از جنس بسته‌بندی جعبه به صورت سه بعدی می‌باشد که یک مسئله‌ی NP-Hard است و برای حل آن نیاز به الگوریتمهای ابتکاری داریم.
در 
\cite{3dbin}،
الگوریتم ابتکاری براساس مرتب‌سازی جعبه‌ها براساس اندازه‌گیری بیان شده‌است.
در این الگوریتم، ابتدا سرویسها بر اساس  مقدار نیازمندی کاربران به صورت نزولی قرار گرفته‌اند. همچنین برشهای شبکه نیز براساس جمع وزن‌داری از ظرفیت منابع فیزیکی و پردازشی خود به صورت نزولی قرار گرفته‌اند. سپس در صورت اعمال شرط 
\eqref{c11}،
 \eqref{c12}،
 \eqref{c13}
 و 
\eqref{c14} 
برش شبکه به سرویس تخصیص داده می‌شود و در غیر این صورت به برش شبکه‌ی بعدی برای اعمال شرط‌ها انتقال داده می‌شود.
جزئیات الگوریتم موردنظر در \ref{alg}
و براساس الگوریتم
 \cite{3dbin}
 و روش
  BFD\LTRfootnote{Best Fit Decreasing}
  بیان شده است.

	\begin{algorithm}
		\caption{اتصال سرویس به برش شبکه}\label{alg}
		\begin{latin}
		\begin{algorithmic}[1]

			\State{Sort services according to the number of UEs, priority and their requirements in the descending order.}
			\State{Sort slices according to the weighted linear combination of number of PRBs, RUs and VNFs and the capacity of their resources in the descending order.}
			\For {$i \gets 1$ to $S$}
			\For {$j \gets 1$ to $V$}
			\State{Set $a_{i,j} = 1$}
			\State{Obtain Parameters of Systems (power, delay, rate and capacity of fronhaul links)}
			\If {conditions \eqref{c11}, \eqref{c12}, \eqref{c13} and \eqref{c14} are not applied}
			\State{Set $a_{i,j} = 0$;}
			\Else
			\State{break from inner loop;}
			\EndIf
			\State{\textbf{end if}}
			\EndFor
			\State{\textbf{end for}}
			\EndFor
			\State{\textbf{end for}}
		\end{algorithmic}
	\end{latin}
	\end{algorithm}

\subsection{بخش دوم مسئله‌ی اول}\label{secondsub}
در این بخش با فرض ثابت قرار دادن  $\boldsymbol{A}$
توان کاربران در هر سرویس بدست می‌آید.
\begin{theorem}\label{t2}
	بهره‌وری انرژی زمانی بدست می‌آید که
	\begin{equation}\label{q2}
		%\begin{split}
		\max \limits_{\boldsymbol{P}} (\mathfrak{R}_{tot}(\boldsymbol{P}) - \eta^* P_{r_{tot}}(\boldsymbol{P}))=
		\mathfrak{R}_{tot}(\boldsymbol{P}^*) - \eta^* P_{r_{tot}}(\boldsymbol{P}^*) =0.
		%\end{split}
	\end{equation}
\end{theorem}
\begin{proof}
	مراجعه به  \cite[\lr{Appendix A}]{aaa}
\end{proof}
در بخش دوم مسئله‌ی اول از الگوریتم تکراری و تابع لاگرانژ برای حل استفاده شده است. 
از آنجایی که تداخل تابعی از توان کاربران است، برای سادگی فرض باند بالای $\bar{I}_{u_{(v,i)}}$ برای آن می‌کنیم. برای اینکه بتوانیم 
\eqref{constraints1}
را به صورت فرم استاندارد بهینه سازی محدب درآوریم، نیازمند این هستیم که متغیرهای روابط
\eqref{cc14} 
و
\eqref{cc15}
 را   ($p_{r_{(s,i)}} = \sigma_{q_{r(s,j)}}^2\times 2^{C_{r_{(s,i)}}}$ و $1/(D_{s}- d_{s_1} + d_{s_2})+\alpha_s$ تغییر دهیم.
فرض کنید $\boldsymbol{\lambda}$ ، $\boldsymbol{\mu}$، $\boldsymbol{\xi}$ و $\boldsymbol{ \kappa}$  ماتریسهای ضرایب لاگرانژ می‌باشد که دارای مقادیر مثبت غیر‌صفرند. تابع لاگرانژ بدین صورت نوشته می‌شود.

\begin{subequations}\label{lagrang}
	\begin{alignat}{4}
		\mathcal{L}(\boldsymbol{P}; \boldsymbol{\lambda}, \boldsymbol{\chi}, \boldsymbol{\mu}, \boldsymbol{ \xi}, \boldsymbol{ \kappa}) & = \sum\limits_{v=1}^{V} \sum\limits_{k=1}^{U_v}\mathcal{\bar{R}}_{u_{(v,k)}}
		- \eta \sum\limits_{v=1}^{V} \sum\limits_{i=1}^{\mathcal{R}_s}\bar{p}_{r_{(s,i)}}\\
		&+\sum\limits_{v=1}^{V} \sum\limits_{k=1}^{U_v} \lambda_{u_{(v,k)}} (\mathcal{\bar{R}}_{u_{(v,k)}}-\mathcal{R}_{u_{(v,k)}}^{max})\\
		&- \sum\limits_{s=1}^{S} \sum\limits_{i=1}^{R_s} \mu_{r_{(s,i)}} (\bar{p}_{r_{(s,i)}}-P_{max})\\
		&- \sum\limits_{s=1}^{S} \sum\limits_{i=1}^{R_s} \xi_{r_{(s,i)}} (\bar{p}_{r_{(s,i)}}-\sigma_{q_{r(s,i)}}^2 2^{C_{r_{(s,i)}}^{max}}).\\
		&+ \sum\limits_{v=1}^{V} \sum\limits_{k=1}^{U_v} \kappa_{u_{(v,k)}} \sum\limits_{s=1}^{S}(R_{u_{(v,k)}} -\mathfrak{D_s})a_{v,s}.
	\end{alignat}
\end{subequations}
که دراینجا $\mathfrak{D_s}=\frac{1}{D_{s}^{max}-d_{s_1}-d_{s_2}}+\alpha_s$.
توان بهینه از \eqref{lagrang}
بدین صورت خواهد بود

\begin{equation}
	p_{u(v,i)}^{*} = [\frac{\mathfrak{y}_{u(v,i)}\mathfrak{w}_{u(v,i)}-\mathfrak{x}_{u(v,i)}\mathfrak{z}_{u(v,i)}}{\mathfrak{x}_{u(v,i)}\mathfrak{w}_{u(v,i)} }]^+
\end{equation}
که دراینجا 
 $\mathfrak{y}_{u(v,i)}= (\lambda_{u(v,i)}+\kappa_{u_{(v,k)}}+1)\frac{B}{Ln_2}$
 و
$\mathfrak{w}_{u(v,i)} = \sum_{s=1}^{S}|\bold{h}_{R_s,u(v,i)}^H \bold{w}_{R_s,u(v,i)}|^2 a_{v,s}$. 
همچنین
$\mathfrak{z}_{u(v,i)} = BN_0 + \bar{I}_{u(v,i)}$ و $\mathfrak{x}_{u(v,i)} = \sum\limits_{s=1}^{S} \sum\limits_{i=1}^{R_s} ( \mu_{r_{u(s,i)}} + \xi_{r_{(s,i)}}+\eta)||w_{r_{(s,j)},u_{(v,i)}}||^2$.
با استفاده از روش sub-gradient توان بهینه $\boldsymbol{P}$ بدست می‌آید\cite{mimoCran}.
\subsection{حل دو بخش مسئله‌ی اول به صورت تکراری}
در \eqref{firstsub} و \eqref{secondsub}
جزئیات حل هر بخش از مسئله‌ی اول آورده شده است.
در ابتدا با ثابت نگه‌داشتن $\boldsymbol{P} = P_{max}$
و $\eta = 0$
مقدار $\boldsymbol{A}$
در مسئله‌ی \eqref{constraints1}
و با استفاده از الگوریتم \eqref{alg}
بدست می‌آید. 
پس از آن در بخش دوم، با استفاده از روش 
sub-gradient
مقدار
 $\boldsymbol{P}$ 
بدست می‌آید. 
بعد از بدست آوردن $\boldsymbol{P}$
مقدار $\eta$
نیز دوباره به‌روز رسانی می‌شود.
 سپس الگویتم با مقادیر جدید توان و بهره‌وری انرژی دوباره تکرار می‌گردد تا همگرا شود.
در اینجا الگوریتم حل مسئله‌ی اول به صورت الگوریتم \eqref{alg2} است.

\begin{algorithm}
	\caption{برش شبکه و تخصیص منابع}\label{alg2}
	\begin{latin}
	\begin{algorithmic}[1]
		\State{Set the maximum number of iterations $I_{max}$, convergence condition $\epsilon_{\eta}$  and the initial value $\eta^{(1)} = 0$}
		\State{Set $\boldsymbol{P} = \boldsymbol{P}_{max}$}
		\For{$counter \gets 1$ to $I_{max}$}
		\State{Achieve $\boldsymbol{A}$ by applying Algorithm \eqref{alg}}
		\State{Obtain $\boldsymbol{P}$ by using sub-gradient method which is mentioned in \eqref{secondsub}.}
		\If{$ \mathfrak{R}_{tot}(\boldsymbol{P}^{(i)},\boldsymbol{A}^{(i)}) - \eta^{(i)} P_{r_{tot}}(\boldsymbol{P}^{(i)},\boldsymbol{A}^{(i)}) < \epsilon_{\eta} $}
		\State{Set $\boldsymbol{P}^*= \boldsymbol{P}^{(i)} $, $\boldsymbol{A}^*= \boldsymbol{A}^{(i)} $   and  $ \eta^{*} =\eta^{(i)} $;}
		\State{break;}
		\Else
		\State{$i= i+1$, Setting $\boldsymbol{P} = \boldsymbol{P}^{(i)}$ ;}
		\EndIf
		\State{\textbf{end if}}
		\EndFor
		\State{\textbf{end for}}
	\end{algorithmic}
	\end{latin}
\end{algorithm}
\subsection{ حل مسئله‌ی دوم}
در این بخش می‌خواهیم مسئله‌ی \eqref{constraints23} را حل نماییم که قرارگیری منابع مجازی در منابع فیزیکی می‌باشد به‌طوری که تابع هزینه‌ی  $\psi_{tot}$ کمینه شود. این مسئله از جنس مسئله‌ی سه بعدی بسته‌بندی جعبه است که NP-Hard می‌باشد. 
برای بدست‌آوردن مقدار بهینه‌ی $\boldsymbol{Y}$ الگوریتم ابتکاری برای حل مسئله‌ی سه بعدی بسته‌بندی جعبه ارائه شده است.
جزئیات الگوریتم در \eqref{alg3} نوشته شده است. در این الگوریتم، در ابتدا برشهای شبکه و مرکز داده ها را بر اساس  جمع وزنی آنها به صورت نزولی مرتب می‌کنیم (خط \ref{31} و \ref{32} الگوریتم \ref{alg3}).
در اینجا، پارامتر وزندار برای $\Omega_{\mathfrak{z},s}^{tot}$ و $\tau_j^\mathfrak{z}$ بدین صورت تعریف می‌کنیم.
\begin{equation}\label{wt}
	\begin{split}
		\hat{\Omega}_{s}^{tot} &= w_M \bar{\Omega}_{M,s}^{tot} + w_S \bar{\Omega}_{S,s}^{tot} + w_C \bar{\Omega}_{C,s}^{tot} \\
		\hat{\tau}_j &= w_M \tau_{{j}}^M + w_S \tau_{{j}}^S + w_C \tau_{{j}}^C,
	\end{split}
\end{equation}
که دراینجا، $\boldsymbol{w} = \{w_M, w_S, w_C\}$ وزن حافظه، نگهداری و CPU می‌باشد
که  از الگوریتم مورد استفاده برای بسته‌بندی سه بعدی در مقاله‌ی 
\cite{3dbin}
استفاده شده است.
در مرحله دوم، ما تخصیص را از بیشترین برش های مورد نیاز به DC با بیشترین منابع فیزیکی شروع می‌کنیم(از خط \ref{33} تا \ref{34} الگوریتم \ref{alg3}).
 بعد از تخصیص برش شبکه به مرکز داده، در صورتی که یکی از برشهای شبکه توسط مرکز داده پذیرش نشود، برای بخش بعدی جاگذاری می‌رود
 (از خط \ref{35} تا \ref{36} الگوریتم \ref{alg3}).
 در آخر، اگر مرکز داده‌ای با میزان منابع کمتر آزاد باشد و بتواند برشهای یک مرکز داده‌ی دیگر با میزان منابع بیشتر را سرویس‌دهی کند، 
 تخصیص منابع بین این دو مرکز داده جابه‌جا می‌شود(خط \ref{37} از الگوریتم \ref{alg3}). 
\begin{algorithm}
	\caption{قرار گیری منابع مجازی در منابع فیزیکی}\label{alg3}
	\begin{latin}
	\begin{algorithmic}[1]
		\State Sort Slices according to $\hat{\Omega}_{s}^{tot} , \forall s$ in descending order.\label{31}
		\State Sort DCs according to $\hat{\tau}_j , \forall j$ in descending order. \label{32}
		\State $\boldsymbol{Y} = \boldsymbol{0}$
		\For {$d \gets 1$ to $D_c$}\label{33}
		\For {$s \gets 1$ to $S$}
		\If {$\sum_{d=1}^{D_c}y_{s,d}==0$ and $\bar{\Omega}_{\mathfrak{z}(s)}^{tot} \leq \tau_{\mathfrak{z}_j} \forall \mathfrak{z}, \forall s$  }
		\State Set $y_{s,d} = 1$;
		\State {$\tau_j^{\mathfrak{z}}$ $\gets$ {$\tau_j^{\mathfrak{z}} - \bar{\Omega}_{\mathfrak{z},s}^{tot}$}} $\mathfrak{z}\in \{M,S,C\}$
		\EndIf
		\State \textbf{end if}
		\EndFor
		\State \textbf{end for}
		\EndFor
		\State \textbf{end for} \label{34}
		\State  $ind_{rem} = \{s|({\sum_{d=1}^{D_c}y_{s,d}==0})\}$ \label{35}
		\State Sort remaining amount of DCs same as before in descending order.
		\State Sort remaining slices same as before in descending order.
		\For {$r \gets 1$ to $S_{rem}$}
		\For {$n \gets 1$ to $D_c$}
		\State Set $y_{s,d} = 1$;
		\State {$\bar{\Omega}_{{\mathfrak{z}},s}^{tot}$ $\gets$ {$\bar{\Omega}_{{\mathfrak{z}},s}^{tot}- \tau_j^{\mathfrak{z}}$}}
		\If {$\bar{\Omega}_{s}^{tot}==0$}
		\State Set $y_{s,d} = 1$;
		\State {$\tau_j^{\mathfrak{z}}$ $\gets$ {$\tau_j^{\mathfrak{z}} - \bar{\Omega}_{\mathfrak{z},s}^{tot}$}} $\mathfrak{z}\in \{M,S,C\}$
		\State {break inner loop}
		\EndIf
		\State \textbf{end if}
		\EndFor
		\State \textbf{end for}
		\EndFor
		\State \textbf{end for} \label{36}
		\State Remapping DCs must be done to prevent wasting Energy \label{37}
	\end{algorithmic}
\end{latin}
\end{algorithm}
\section{نتایج عددی}\label{simul}
در این بخش نتایج عددی برای مسئله ی اصلی بیان می‌شود.
ابتدا برای مسئله‌ی اول نمودارهای شبیه‌سازی را رسم می‌کنیم.
\begin{table}
	\caption {پارامترهای شبیه‌سازی} \label{table:1a}
	\begin{latin}
	\begin{center}
		\begin{tabular}{||c c ||}
			\hline
			Parameter & Value \\ [0.5ex]
			\hline\hline
			Noise power & -174dBm\\
			\hline
			Bandwidth & 120 KHZ \\
			\hline
			Maximum transmit Power of each RU & 40dBm \\
			\hline
			Minimum delay &  300usec \\
			\hline
			Maximum fronthaul capacity  & 200 bits/sec/Hz \\
			\hline
			Minimum data rate &  10 bits/sec/Hz \\ [1ex]
			\hline
		\end{tabular}
	\end{center}
	\end{latin}
\end{table}
در شکل \ref{fig:f1a}، بهره‌وری انرژی برای دو سری تعداد سرویس مختلف با تعداد کاربر متفاوت در هر سرویس بدست‌آمده‌است.
پارامترهای شبیه‌سازی در جدول \ref{table:1a} قرار داده‌شده‌است. تعداد منابع فیزیکی ۱۰ تا می‌باشد.
روش بهینه برای بدست آوردن $\boldsymbol{A}$ توسط MOSEK بدست آمده و برای بدست آوردن $\boldsymbol{P}$ از CVX در متلب استفاده شده است و به صورت متناوب این دو ماتریس به‌روزرسانی می‌شوند. 
روش بهینه،  
$0.1bits/J/Hz$ 
از روش آورده شده بهتر است (برای  $V = 6$ و $E[U_v] = 10$).
همچنین 
$0.09bits/J/Hz$
از روش آورده شده بهتر است (برای  $V = 3$ و $E[U_v] = 10$).
همانطور که در شکل مشخص است بهره‌وری انرژی با افزایش تعداد کاربران افزایش می‌یابد.
\begin{figure}%[H]
	\centering
	\includegraphics[width=\linewidth]{./fig/fig1_last}
	\caption{بهره‌وری انرژی براساس تعداد کاربران در هر سرویس}
	\label{fig:f1a}
\end{figure}
در شکل \ref{fig:f1a2}
بهره‌وری انرژی براساس تعداد بلوکهای منابع فیزیکی برای ۶ سرویس با تعداد کاربر به طور میانگین ۳ تا رسم شده است. همانطور که در نمودارها مشخص است با افزایش تعداد PRB، تداخل کاربران کم شده و بهره‌وری انرژی افزایش می‌یابد و الگوریتم پیشنهادی به روش بهینه نزدیک می‌گردد.  
\begin{figure}%[H]
	\centering
	\includegraphics[width=\linewidth]{./fig/fig_prb1}
	\caption{بهره‌وری انرژی براساس تعداد بلوکهای منابع فیزیکی}
	\label{fig:f1a2}
\end{figure}

در شکل \ref{fig:f1a3}
بهره‌وری انرژی براساس تعداد سرویسای مختلف با فرض وجود ۲ کاربر در هر سرویس به طور میانگین، رسم شده است. همانطور که در نمودارها مشخص است با افزایش تعداد سرویسها، بهره‌وری انرژی که مجموع نرخهای کاربران برروی توان آن است، افزایش می‌یابد و الگوریتم پیشنهادی به روش بهینه به نسبت نزدیک است‌.  
\begin{figure}%[H]
	\centering
	\includegraphics[width=\linewidth]{./fig/fig_service1}
	\caption{بهره‌وری انرژی براساس تعداد سرویسهای مختلف }
	\label{fig:f1a3}
\end{figure}

حال به نتایج عددی مسئله‌ی دوم می‌پردازیم.
در شکل \ref{fig:f1}، نسبت برشهای پذیرفته شده برای دو تعداد مختلف مرکز داده با تعداد برشهای مختلف رسم شده است. پارامترهای شبیه‌سازی در جدول \ref{table:1} آورده شده است. همچنین داریم 
 $w_C = 320$،
 $w_S = 100$و 
 $w_M =1$.
 در این شبیه‌سازی ترم دوم رابطه‌ی \eqref{eqpsi}، مورد اهمیت قرار گرفته شده است و پارامتر طراحی $\nu$ مقدار بالایی دارد.
 همچنین فرض شده که تنها یک مرکز داده می‌تواند هر برش را سرویس دهد. روش ارائه شده در الگوریتم  \ref{alg3} آورده شده و روش بهینه با استفاده از MOSEK بدست می‌آید.
 وقتی دو مرکز داده یا DC داریم، روش پیشنهادی و روش بهینه تقریباً همان نسبت برش های پذیرفته شده را دارند. اما با افزایش تعداد DC ها به پنج ، عملکرد روش پیشنهادی کاهش می‌یابد.
 با استفاده از پنج DC ، تفاوت بین روش پیشنهادی و روش بهینه در بدترین حالت (44 برش) حدود 23 درصد است.

\begin{small}
	\begin{table}
		\caption {پارامترهای شبیه‌سازی} \label{table:1}
		\begin{latin}	
		\begin{center}
			\begin{tabular}{||c c ||}
				\hline
				Parameter & Value \\ [0.5ex]
				\hline\hline
				Mean of CPU for DCs & 320GHz\\
				\hline
				Mean of Memory for DCs & 1T\\
				\hline
				Mean of Storage for DCs & 100T \\
				\hline
				Mean of CPU for Slices & 32GHz\\
				\hline
				Mean of Memory for Slices & 100G\\
				\hline
				Mean of Storage for Slices & 10T \\ [1ex]
				\hline
			\end{tabular}
		\end{center}
	\end{latin}
	\end{table}
\end{small}
\begin{figure}%[H]
	\centering
	\includegraphics[scale = 0.5]{./fig/f112}
	\caption{نسبت برش های پذیرفته شده فقط به یک 	DC در مقابل برش های کل}
	\label{fig:f1}
\end{figure}
در شکل \ref{fig:f2}
نرمالیزه‌ی مصرف منابع بر‌اساس تعداد برشهای شبکه آورده شده است. پارامترهای شبیه‌سازی در جدول \ref{table:1}، قرار داده شده و 
($w_C = 320$, $w_S = 100$, $w_M =1$).
در این شبیه سازی ، فرض کنید تعداد DC ها کاملاً کافی باشد تا تمام برش ها را پوشش دهد و پارامتر طراحی شده $ \ nu $ کم فرض شود ، بنابراین ما روی اولین ترم \eqref{eqpsi} تمرکز کردیم.
با این حال ، اگر هر قطعه باقی مانده باشد ، می‌تواند توسط بیش از یک DC سرویس دهی شود.
بهینه بودن محل قرارگیری برشها در منابع DC بر اساس مصرف توان DC ها اندازه گیری می‌شود.
در اینجا مقدار منابع  مصرف DC نشده نشان داده شده است. برای ۱۰ برش شبکه اختلاف بین مقدار بهینه و روش اعمال شده ۱۵ درصد می‌باشد. 
\begin{figure}%[H]
	\centering
	\includegraphics[scale = 0.5]{./fig/fig22_last} %[width=\linewidth] 
	\caption{نرمالیزه‌ی مصرف منابع بر‌اساس تعداد برشها}
	\label{fig:f2}
\end{figure}
\section{نتیجه‌گیری}
در این فصل، همزمانی برش شبکه و تخصیص توان در سیستم ORAN آمده‌است. فرض بر این است که کاربران بر اساس نیازهایشان به سرویسهای مختلف طبقه بندی می‌شوند. همچنین ، تعدادی برش نیز در خدمت این سرویسها قرار می‌گیرد. هر برش شبکه شامل تعدادی PRB، RU، و VNFهایی است که اعمال CU و DU را انجام می‌دهد. ظرفیت محدود لینک fronthaul برای اتصالات فیبر بین RU و DU در نظر گرفته شده است.
هدف به حداکثر رساندن مجموع نرخ و به حداقل رساندن مصرف توان و هزینه انرژی مراکز داده به طور همزمان است.
این مسئله به دو زیر مسئله تجزیه می‌شود. هر زیر مسئله به طور جداگانه توسط یک الگوریتم ابتکاری حل می‌شود. با استفاده از نتایج عددی، روش اکتشافی را تأیید کرده و عملکرد الگوریتم ها را مطالعه می‌کنیم.
برای مسئله‌ی اول بازدهی انرژی در مقابل تعداد UE در هر سرویس به تصویر کشیده شده است.
با افزایش میانگین تعداد کاربران در هر سرویس، از بازدهی انرژی بیشتر می‌شود.
برای مسئله دو، دو شکل نشان داده شده است.
در شکل اول، نسبت برش های پذیرفته شده که فقط به یک DC متصل می‌شوند، برای تعداد برش های مختلف مشخص شده است.
در شکل دوم، مصرف منابع نرمال DC ها به تصویر کشیده شده است.
در هر شکل، الگوریتم ابتکاری با روش بهینه مقایسه شده و تفاوت بین آنها بحث شده است.